Wir haben uns heute hier versammelt,
um Shri Sadashiva zu verehren.
Seine Reflektion in uns ist Shiva, der Geist Gottes.
Er ist reflektiert in unserem Herzen
und - wie ihr gesehen habt -
ist es das Ziel unseres Lebens,
eins zu werden mit dem Göttlichen.
Neulich habe ich in einigen Büchern gelesen,
wie man hinkommt
zur Selbstverwirklichung, zur göttlichen Erkenntnis,
und wie Menschen dafür gequält wurden.
Als erstes wurden sie aufgefordert,
auf irgendeine Art ihren Körper zu missachten, ja zu verachten.
Verlangt der Körper nach Bequemlichkeit,
so soll man erst einmal auf einem Teppich schlafen
und nicht auf dem Bett.
Aber das reicht noch nicht:
Vom Teppich geht es auf eine Matte.
Auch das reicht nicht.
Anschließend vielleicht
geht ihr hinunter
zur Mutter Erde,
schlaft auf der Mutter Erde.
Wenn euer Körper immer noch nicht klein beigibt,
dann versucht ihr, auf einem Stein zu schlafen.
Aber der Himalaya ist weit weg,
denn Shiva residiert in Kailasha.
Also geht ihr in die Himalayas und schlaft auf dem Eis.
Das ist das Mindeste.
Dann, wenn ihr gutes Essen mögt,
wenn ihr gern gut und
reichlich esst, so
müsst ihr anfangs auf alles verzichten, was ihr mögt,
auf alles!
Die Italiener zum Beispiel dürfen keine Pasta mehr essen!
Verzichtet darauf!
Aber das genügt noch nicht:
Danach beginnt ihr, Nahrung zu euch zu nehmen,
die sehr bitter ist.
So, wie im Zen, wo ihr Essen bekommt,
das wie Chinin schmeckt - in der Potenz 108 -
extrem bitter oder extrem süß.
So erzieht ihr eure Zunge.
Aber da ist ja auch noch euer Bauch.
Wenn ihr zu viel esst,
dann fastet ihr einen Tag. Aber das reicht nicht.
Dann fastet ihr sieben Tage,
dann vierzig Tage -
und dabei hat ein Monat nur dreißig Tage!
Vierzig Tage Fasten - das ist euer Ende.
Das grenzt schon an die Bußübungen des Nirvana!
Nun, ihr erreicht das Nirvana auch,
denn ihr sterbt und seid tot,
und nichts bleibt übrig von euch außer Knochen,
und diese Knochen gehen dann ein ins Nirvana.
Schließlich endet es im Tod,
das ist euer Ende und es folgt das Nirvana,
ganz ohne Zweifel.
Auch lebt ihr nicht in einem Haus,
denn Haus bedeutet Bequemlichkeit.
Gebt eure Frau auf, eure Kinder, alles!
Tragt nur ein einziges Kleidungsstück,
umwickelt euch mit einem Tuch
und geht und bettelt.
Aber auch dieses Tuch wird zum Problem,
denn ihr hängt an diesem Tuch.
Also geht ihr in den Himalaya, wo euch niemand sehen kann,
und zieht auch dieses Tuch noch aus.
Und dann steht ihr da, am ganzen Leib zitternd, in der Kälte,
und so erreicht ihr das Nirvana.
Ja, ihr geht ein ins Nirvana!
Alle diese Hürden dienen dazu,
anfangs die Ansprüche eures Körpers auszulöschen.
Sagt eurem Körper: "Nichts da,
du bereitest dich besser aufs Nirvana vor!
Als zweites gilt es, euren Kopf auszuschalten,
eure Sinnesorgane,
das, was euch Freude macht.
Angenommen, ihr wollt etwas haben,
wünscht euch etwas sehr,
so versagt ihr es euch, verweigert es.
Zu allem, was euch in den Sinn kommt,
sagt ihr einfach: "Nein, nein, nein!"
Im Sanskrit
gibt es folgenden Vers:
"Yat neti neti vachane, nigamo vacha"
und man wiederholt immer wieder:
"neti, neti": "Nein, nicht das, nicht das, nicht das, nicht das!"
Erst dann könnt ihr diskutieren
- ja, nur diskutieren - über Nirvana.
Vorher seid ihr es nicht einmal wert, über Nirvana zu diskutieren!
Als Ich dieses Buch gelesen hatte, sagte Ich
"Baba, Ich gebe auf - das ist zu viel!"
Aber in Sahaja Yoga
ist es genau umgekehrt,
so, als würde man zuerst die Spitze des Gebäudes bauen
und dann erst die Grundmauern.
Die Öffnung eures Sahasraras war das Erste, was geschah.
Und dann, im Lichte des Sahasraras
müsst ihr euch selbst beobachten, euch selbst sehen.
Auf Dauer ist es besser durch Selbsterkenntnis,
durch die Vibrationen
das Warum zu erkennen:
Warum will ich das?
Warum zieht es meine Aufmerksamkeit auf Bequemlichkeiten?
Warum lege ich meine Aufmerksamkeit auf das Essen,
auf meine Familie, auf meine Kinder,
wenn doch mein Ziel das Allerhöchste ist?
Auf diese Weise beginnt ihr, euch selbst zu beobachten.
Auch eure Vibrationen lassen euch erkennen,
dass etwas nicht in Ordnung ist mit euch.
Dann schaut ihr nicht mehr auf die Anderen,
welche Fehler die Anderen haben, ihr schaut auf euch selbst,
denn es geht um euer eigenes Wachstum,
das ihr im Auge habt.
In früheren Zeiten
geschah all dies individuell.
Begab sich ein Mensch
auf den Pfad des Nirvana,
so ging er in die Einöde, in die Einsamkeit,
blieb weg von den Menschen, vermied sie,
hatte nichts mit ihnen zu schaffen
und erreichte so sein Ziel,
die Selbstverwirklichung, für sich allein -
nicht für die Anderen.
So wurde ein solcher Herr sehr selbstherrlich:
Er sprach zu niemandem,
er wollte niemanden empfangen,
er pflegte irgendwo zu sitzen,
auf der Spitze seines weitentrückten Berges.
Jedem, der ihn besuchen wollte,
warf er Steine oder Schimpfwörter entgegen,
empfing niemals jemanden.
Sahaja Yoga jedoch ist anders.
Sahaja Yoga ist der spirituelle Aufstieg aller Menschen.
Diese Art individueller Errungenschaften
brachte die Menschheit nicht weiter.
Die Heiligen versuchten, die Menschen zu lehren,
sprachen über Selbstverwirklichung, über Gott,
über Rechtschaffenheit, über ein Wertesystem,
aber sie wurden als sonderbare Wesen angesehen,
sie wurden gequält und belästigt.
Auf der Ebene individuellem Wachstums
war es nicht möglich, etwas für Andere zu tun,
außer darüber zu sprechen, es mitzuteilen -
bis Sahaja Yoga kam.
Es war sogar verboten, darüber zu sprechen.
Bis ins zwölfte Jahrhundert sprach in Indien
niemand öffentlich darüber.
Alles war in Sanskrit,
in sehr schwierigen Büchern in Sanskrit,
zu denen nur wenige Schüler Zugang hatten.
Es wurde nur ganz wenigen, sehr wenigen
Auserwählten zugänglich gemacht.
Man gab keine Selbstverwirklichung.
Ein Meister hatte nur einen Schüler,
und alles lief auf das individuelle Wachstum hinaus,
einen individuellen Wachstumsprozess.
Solch' ein Schüler wurde von anderen abgesondert,
es wurde geheim gehalten.
Man arbeitete mit ihm:
Er sang, schrieb vielleicht Verse,
er sprach darüber, sprach vielleicht auch über seine Freude,
aber er hatte kein Recht, anderen die Selbstverwirklichung zu geben,
noch wusste er, wie man die Selbstverwirklichung gibt.
Das zeigt euch, wie weit ihr gekommen seid.
Ihr habt eure Selbstverwirklichung erhalten,
ohne viel aufzugeben.
Ihr könnt in einem viel größeren Bereich tätig werden,
ihr könnt anderen die Selbstverwirklichung geben.
Ihr habt das ganze subtile Wissen
von Sahaja Yoga.
Aber heute werde Ich euch noch etwas mitteilen,
das ihr wissen müsst.
Es ist etwas sehr Wichtiges,
weil manche sagen,
man würde Sahaja Yoga praktizieren als ginge man zur Kirche,
aber es komme nicht aus dem Herzen.
Das Herz ist der Sitz des Geistes
- es ist das Shiva-Prinzip in uns.
Daher müssen wir mehr wissen über das Herz,
und das ist äußerst wichtig.
Ihr wisst, dass wir drei Nadis, drei Kanäle, haben:
Ida, Pingala, Sushumna.
Aber im Herzen gibt es vier Kanäle.
Ein Kanal geht zum Mooladhara.
Überschreitet ihr die Grenzen des Mooladhara, so geht ihr zur Hölle.
Darum nennt man Shiva auch den Zerstörer.
Im Grunde fordert ihr selbst eure eigene Vernichtung heraus.
Wenn ihr die Vernichtung verlangt, bekommt ihr sie auch.
Selbst wenn alles zerstört wird, wie Ich schon sagte,
ist es so, wie wenn Frucht angesetzt wird:
Es sieht so aus, als seien die Blütenblätter zerstört worden.
Ich könnte sagen, dass Ich vieles in euch zerstört habe,
wie beispielsweise eure Konditionierungen,
euer Ego, euren Rassismus, euren Fanatismus.
All das wurde in Sahaja Yoga vernichtet.
Es musste vernichtet werden,
damit sich die Schönheit entfalten kann.
Wenn ihr also eure Maryadas
bis zu einem bestimmten Punkt überschreitet,
geht ihr auf eure Vernichtung zu.
Zerstörungen sind in alle vier Richtungen eingebaut,
denn es gibt vier Kanäle.
Nun denn, was ist zu tun?
Wie vermeidet ihr die Zerstörung
durch den ersten Kanal, der zur Hölle geht?
Eine der Qualitäten von Shiva ist seine Unschuld.
Er ist vollkommen unschuldig. Er ist unschuldig wie ein Kind.
Er ist die Verkörperung der Unschuld.
So
müssen wir unsere fleischlichen Gelüste
auflösen,
sie auflösen in Unschuld,
im Ozean der Unschuld.
Ihr müsst sie im Ozean der Unschuld auflösen.
Unschuld ist etwas, das man wertschätzen,
verstehen und genießen muss.
Seht die Tiere, sie sind unschuldig;
seht die Kinder, sie sind unschuldig;
Blumen, sie sind unschuldig.
Richtet eure Aufmerksamkeit
auf alle diese Dinge.
Wenn ihr die Straße entlang geht,
so ist es das Beste
auf Höhe etwa eines Meters zu sehen:
Alle Blumen seht ihr auf dieser Höhe,
all das schöne Gras,
all die Kinder, die die gerade mal einen Meter groß sind, sind die besten!
Menschen, die größer sind, müsst ihr nicht unbedingt anschauen.
Seht alles, was etwa einen Meter groß ist.
So könnt ihr die Beine eines Menschen sehen, das ist in Ordnung;
aber ihr seht nicht seine Augen,
die nicht unschuldig sind.
Also löst ihr eure Wünsche auf
in Unschuld.
Ein Mooladhara, das unschuldig ist,
ist nicht tot, nicht erledigt - es ist unschuldig,
es ist rechtschaffen,
besitzt die Eigenschaften von Shri Ganesha,
es ist rein.
Auch wenn ihr in dieser Welt seid,
selbst wenn ihr wie ein Mensch lebt,
auch wenn ihr Kinder habt,
seid ihr trotzdem unschuldig.
So, wie es den Frauen von Shri Krishna erging.
Er hatte anfangs sechszehntausend Frauen
und dann noch fünf dazu.
Die sechzehntausend waren seine Kräfte,
die fünf repräsentierten die Elemente.
Eines Tages wollten sie einen sehr berühmten Mann aufsuchen,
einen Heiligen, einen Maharshi, der gekommen war.
Sie wollten ihn aufsuchen, um ihm ihre Hochachtung zu erweisen.
Daher fragten sie Shri Krishna um die Erlaubnis zu gehen.
Als sie aber am Fluss ankamen, führte dieser Hochwasser,
die Flut war nicht zu überqueren.
So kehrten sie zurück und fragten:
"Wie kommen wir über den Fluss? Alles ist völlig überflutet!"
Shri Krishna antwortet:
"Geht zurück und sagt zum Fluss:
'Wenn Shri Krishna Yogeshwara ist,
und wenn er vollkommen unschuldig ist, was Sex angeht,
dann lass deine Fluten abfließen!'"
Sie sagten: "Wie soll das gehen? Wir sind so viele Frauen!
Was meint er denn bloß?"
Aber sie gingen zurück und sagten es zum Fluss
und die Flut verebbte und sie waren sehr überrascht:
"Was unser Ehemann doch für Sachen sagt!"
Sie überquerten den Fluss und verehrten den Rishi,
aber als sie zurück wollten, war der Fluss wieder überflutet.
Also kehrten sie zum Rishi zurück und fragten:
"Wie kommen wir durch das Hochwasser heim?"
Er fragte: "Wie seid ihr hergekommen?"
So erzählten sie ihm die Geschichte von Shri Krishna.
Sie hatten dem Rishi reichlich Nahrung angeboten und Früchte
und er hatte große Mengen verzehrt.
"Also gut, geht zurück und sagt diesem Fluss,
dass dieser Rishi überhaupt nichts gegessen hat!"
Sie sagten: "Wie ist das möglich? Wir haben es doch selbst gesehen!"
Er sagte: "Geht nur und seht!"
Also gingen sie und sagten es dem Fluss ...
und die Fluten verebbten.
Selbst wenn man in dieser Welt lebt,
Ehefrau ist oder Ehemann,
verheiratet oder nicht -
man kann unschuldig sein,
vollkommen unschuldig.
Das ist ein Zeichen von Reinheit.
Der zweite Nadi, der zweite Kanal,
der euch vernichten kann, repräsentiert eure Wünsche.
Deshalb hat Buddha gesagt, dass Wunschlosigkeit
der einzige Weg ist, um nicht zu altern
oder zu erkranken,
besorgt zu sein.
Das Verlangen nach mehr
"Ich will das!"
ist viel stärker im Westen als sonstwo,
weil die Unternehmer tagtäglich
etwas Neues produzieren.
Nehmen wir nur die Frisur zum Beispiel:
Heute wollen die Frauen diese Perücke, morgen jene:
"Ich wünsche es mir! Ich muss die Perücke aufsetzen!"
Die nächste sagt: "Gut, dann muss ich die andere haben!"
Die Männer ihrerseits wünschen sich: "Wenn der
einen Rolls Royce hat, warum ich nicht auch?"
Sie können sich am Rolls Royce des Nachbarn nicht freuen!
Der eigene muss es sein, sie müssen ihn besitzen.
Wünsche müssen nicht unbedingt materielle Wünsche sein.
Das Verlangen kann auch
recht mental sein:
"Ich muss diese Frau besitzen!
Ich will dieses Kind haben!"
Das Verlangen kann sich an ganz verschiedenen Objekten entzünden.
Es geht nicht um Bindungen, meine ich,
es geht einzig darum, "mehr" zu haben.
Ihr sammelt mehr und mehr Dinge an,
und fühlt euch trotzdem nicht zufrieden und glücklich.
Der Grund dafür ist,
dass solche Wünsche keine reinen Wünsche sind.
Es sind unreine Wünsche,
es sind unreine Wünsche.
Solche Wünsche können euch
ins Extrem treiben,
wie Saddam Hussein, wie Hitler,
wenn etwas zum
alles beherrschenden Verlangen
ohne Grenzen wird.
Andere zu dominieren
ist ein weiteres solches Verlangen.
Solche Wünsche
führen euch schlussendlich zur Zerstörung,
denn es gibt keine Freude,
kein Glück.
Nehmen wir an, man möchte einen Sari haben,
so geht man einen Sari kaufen.
Die ganze Aufmerksamkeit ist darauf gerichtet, diesen Sari zu bekommen,
Ich muss diesen Sari haben, dies, jenes ...
Die gesamte Aufmerksamkeit ist verunreinigt,
verstört, wegen etwas so Unsinnigem wie ein Sari.
Diese Aufmerksamkeit ist dazu da zu genießen,
sie sollte den Geist genießen,
sie sollte den Geist nähren -
und wird durch die Wünsche gestört.
Zu allererst wird unsere Aufmerksamkeit
gestört, weil wir nicht unschuldig sind.
Zweitens gerät die Aufmerksamkeit
in Aufruhr wegen unserer Wünsche.
Was sollten wir also tun im Hinblick auf unsere Wünsche?
Uns schöne Dingen wünschen,
darauf können wir unsere Aufmerksamkeit verlagern:
von Materie auf Schönheit,
wir haben nur eine Sache, aber sie ist sehr ästhetisch.
Das ist die Qualität von Shiva,
dass er allem Schönheit verleiht.
Dies hier sieht ziemlich schlicht aus,
einfach oder mechanisch, könnte man sagen.
Wäre es Shivas Job gewesen,
so hätte Er etwas Schönes daraus gemacht.
Shivas Qualität ist es, allem Schönheit zu verleihen,
was Brahmadeva geschaffen
und Vishnu weiter entwickelt hat.
Er ist es, der
die subtile Aufgabe übernimmt, Schönheit zu schaffen.
Ihr habt so oft Meine Photos gesehen,
mit so viel Licht, mit diesem, jenem - alles kommt von Ihm.
Er macht es.
Er dirigiert das Licht auf diese Weise.
Er sorgt dafür, dass es so wird,
weil Er euch überzeugen will von Mir.
Das ist seine Aufgabe.
Seine Aufgabe ist es, Schönheit zu erschaffen,
Schönheit im Verhalten,
Schönheit in der Poesie.
Alles Erschaffene wird verschönt,
wird freudvoll durch Shiva - das ist Seine Qualität.
Was immer ihr euch wünscht,
wenn es euch gelingt, euren Wunsch auf
etwas Schönes, Handgefertigtes, Anmutiges zu richten,
so werdet ihr allmählich
bei Vibrationen landen,
denn alle schönen Dinge haben Vibrationen.
Und um Vibrationen zu haben,
müsst ihr beim reinen Wunsch ankommen.
So werden diese idiotischen Wünsche,
die euch den Verstand verlieren lassen,
die so dumm und langweilig sind,
zum reinen Wunsch, denn ihr müsst sie auflösen,
müsst all eure Wünsche auflösen in Vibrationen.
Nach einer Weile begehrt ihr nichts mehr als Vibrationen,
ihr kauft nichts mehr, das keine Vibrationen hat,
ihr sprecht nicht mehr mit Personen, die keine Vibrationen haben.
Ihr lauft einfach weg vor Menschen, die keine Vibrationen haben.
Ich habe manche Leute weglaufen sehen
von bestimmten Personen,
als wären Affen hinter ihnen her.
Als Ich Mich umschaute,
sah Ich Betrunkene
oder ähnliche Personen kommen.
Vielleicht haben sie früher mal selbst getrunken,
aber jetzt laufen sie weg:
"Nein, nein, nein, nein! So nicht - nie, nie mehr!"
Anfangs hatten wir drei, vier Hippies,
die zu Mir nach Indien kamen.
Sie sind ganz normal geworden - wie ihr,
Sahaja Yogis eben.
Vier, fünf Hippies kamen zu Meinem Programm
in Rahuri, glaube Ich.
Sie bekamen den Schock ihres Lebens: "Oh nein, oh, Gott!"
Ich fragte: "Was ist los mit euch?
Warum habt ihr solche Angst?"
Als Ich Mich umdrehte, sah Ich diese Hippies
und bevor Ich zurückschauen konnte, waren sie verschwunden -
sie waren einfach weg!
Schlussendlich verwandeln sich Wünsche in Chaitanya,
in Vibrationen.
Und wenn das nicht geschieht,
dann wisst ihr, es fehlt noch etwas.
Wenn ihr das nicht tut,
so endet ihr in der Zerstörung.
Zu sagen, Er sei ein Zerstörer,
ist eine sehr einseitige Feststellung.
Er hat beide Kräfte.
Er hat die Kraft, euch Vibrationen zu geben.
Er gibt euch Vibrationen.
Die Göttin ist die Kraft, die Shakti,
aber Er erzeugt die Vibrationen.
So, wie das hier die Finger sind -
aber wenn sie euch kitzeln, dann ist das Shiva.
Die Finger sind der Teil der Göttin, ja,
wenn sie aber kitzeln, Freude auslösen,
Glückseligkeit, dann ist das Shiva, es ist Bhakti.
Die Freude der liebenden Hingabe kommt aus Shiva.
Gerade heute sprach ich
von einer Dame, die eine Verehrerin der Devi war,
und sich so sehr mit Bhakti beschäftigt hat,
so viel darüber wusste,
dass sie einfach eins wurde mit Mir.
Ich konnte nicht verstehen, was sie getan hatte,
denn normalerweise geschieht so etwas nicht.
Wenn Leute etwas über die Devi lesen, so denken sie:
"Also, das ist die Devi, und das ist Mataji."
Zwei unterschiedliche Dinge, seht ihr.
Sie verstehen nicht, dass alles, was sie lesen, von der Devi handelt.
Sie sagte: "Mutter, ich habe mich einfach identifiziert mit Dir.
Es steht geschrieben, wie sanft sie ist -
die Göttin ist sanft - wie sie mich berührt,
wie sie sich um mich kümmert,
wie sie mir ihre Aufmerksamkeit schenkt."
Es gibt einen Ausspruch: "Kataksha, kataksha, nirikshana:
jeder Blick ist eine Inspektion."
Inspektion" ist kein gutes Wort dafür,
'Nirikshana' heißt 'in Augenschein nehmen', 'göttliche Betrachtung'.
"Ich spüre Dich immer, es bist Du, Du,
immer bis Du da - wenn ich Musik höre,
dann fühle ich: Sie schaut mir zu,
Sie fühlt mit mir, Sie nährt mich.
Immer fühle ich Deine Liebe."
So entsteht liebende Hingabe.
Wenn ihr also Vibrationen habt,
so bedeutet das nicht, dass ihr knochentrocken seid!
Nein,
es bedeutet die Freude der Bhakti.
Bhakti ist Verehrung - und vieles mehr.
Es ist der Ozean der Liebe Gottes.
Ihr taucht einfach ein in ihn.
Es ist mit Worten nicht zu beschreiben.
Wenn ihr das fühlt,
so müsst ihr wissen,
dass ihr den Geist
zur tatsächlichen Verbindung gemacht habt
zwischen euch und eurer Mutter
oder eurem Vater.
Da gibt es keine Unterscheidung.
Ihr seid eins
in diesem Ozean, verschmolzen mit dem Ozean.
Ihr seid der Tropfen und ihr seid der Ozean.
Ihr seid eins in Bhakti.
Und diese Hingabe ist nichts Mechanisches,
weil es nicht von Menschen gemacht ist.
Um Sahaja Yoga zu genießen,
müsst ihr wissen, dass es nicht nur kühle Vibrationen sind,
sondern liebende Hingabe,
dass es die Freude ist,
die Qualität von Shiva,
die Qualität von Freude, mit der Er
euer Leben bereichert.
Alles scheint davon durchdrungen, umfangen zu sein:
die Freude, zu erfahren,
wie sehr ich geliebt werde von Gott,
dass Gott mich liebt,
dass mein Leben einen Sinn hat.
Da verschwindet als erstes das Ego,
und dann auch die Konditionierungen.
Kommen wir nun zum dritten Kanal.
Der dritte Kanal
ist der Kanal, mit dem wir uns verbunden fühlen,
verbunden mit anderen Menschen:
Das mit mein Kind, das ist mein Mann,
das ist meine Familie,
das ist meine Frau,
das ist mein Vater, das ist meine Mutter.
Wenn Neue zu Sahaja Yoga kommen,
wenn sie gerade erst am Anfang sind,
sprechen sie über ihre ganze Familie:
"Mein Vater ist so,
meine Mutter ist krank, die Schwester meiner Mutter, deren Bruder ...
dieser, jener, ein Anderer ist nicht wohlauf."
So, als gäbe es einen Vertrag!
Was sollte Ich tun?
Heute erzählte Mir jemand:
"Sie haben ihr erstes Kind verloren.
Sie verloren ihr erstes Kind,
weil das Kind in einem anderen Raum schlief."
Ich sagte: "Kleinkinder sollten mit ihrer Mutter schlafen
und die Mutter muss sich um die Kinder kümmern."
Ich meine, das ist ganz einfach!
Keine Mutter in Indien würde eine solche Situation akzeptieren,
sie würde ihren Mann wegschicken und
sagen: "Was soll das? Ich muss für das Kind sorgen!"
Also sagte Ich: "Sag ihr, sie soll bei dem Kind schlafen!"
Aber sie halten sich nicht daran -
nun gut - was sollen wir da machen?
Haben wir einen Vertrag geschlossen,
dass wir uns um ihre Kinder kümmern sollten,
selbst wenn sie sich nicht an unsere Ratschläge halten?
Anfangs denken alle immer so:
"Mutter, ich bin jetzt seit einem Monat in Sahaja Yoga,
aber bisher hat sich meine finanzielle Situation nicht verbessert."
So, als würden sie Mich dafür verantwortlich machen,
als hätte Ich sie im Stich gelassen.
Sie wollen nicht einsehen,
dass sie gerade erst angefangen haben mit Sahaja Yoga
oder selbst, wenn sie schon viele Jahre in Sahaja Yoga sind,
dass sie nicht wirklich Sahaja Yogis sind.
Etwas fehlt, ihr seid nicht würdig.
Es ist etwas nicht in Ordnung mit euch - nicht mit Sahaja Yoga.
Sie aber empfinden es so, als sei Sahaja Yoga
eine Art Abkommen.
Unverzüglich kommt die Information:
"Hier ist ein Kranker,
irgendein entfernter Verwandter von jemandem,
sendet fünf Sahaja Yogis!" Wozu?
Solche Gefühlsbindungen machen uns abhängig.
Manche Menschen
hängen sehr an ihren Kindern.
und verziehen sie "Mein Kind, mein Kind!"
Und dann entdecken sie auf einmal
dass ihr Kind ganz missraten ist.
Das Kind widerspricht den Eltern,
sagt alles Mögliche, schlägt die Eltern,
benimmt sich daneben, und plötzlich entdecken sie,
dass dies das Kind ist, das sie so sehr umsorgt haben,
dem sie so viel Liebe gaben.
Noch härter trifft sie dies:
"Ich habe so viel für meine Frau getan,
und jetzt behandelt sie mich so schlecht!"
"Ich habe so viel für meinen Mann getan,
und jetzt behandelt er mich so schlecht!"
Warum tut ihr gar so viel?
Das ist gar nicht nötig!
Und wenn ihr es tut, so tut es und vergesst es.
Ich fühle nie so.
Es gibt Sahaja Yogis, für die Ich sehr hart gearbeitet habe,
und sie sind verloren gegangen.
Wenn überhaupt, so frage Ich Mich nur:
Wohin fallen sie? Das weiß Gott allein.
Wo werden sie sich wiederfinden in der Hölle?
Was geschieht mit ihnen? Das ist Meine einzige Sorge.
Was geschehen ist, kümmert Mich wenig,
denn Mir kann nichts geschehen.
Aber wenn sie sündig geworden sind,
dann mache Ich Mir Sorgen um ihre Zukunft,
um ihr Leben. Das ist etwas anderes.
Diese Art von Bindung nennen wir im Sanskrit
"mamatva" - das Mein: mein Kind,
mein Dies, mein Das.
Eure Verwandten sind Sahaja Yogis - denkt daran.
Diesen Satz müsst ihr euch einprägen:
"Meine Verwandten sind nur Sahaja Yogis.
Ein jeder, der sich an Sahaja Yogis vergreift,
der Sahaja Yogis angreift - sei es die eigene Frau,
sei es das eigene Kind - gehört nicht zu mir."
Ich werde es nicht erlauben, dass so etwas geschieht!
Diese Beziehung ist in Ordnung, bis
Sahaja Yogis eins sind miteinander.
Sobald irgendjemand versucht, anderen Sahaja Yogis zu schaden,
bin ich nicht mehr auf seiner Seite.
Ich habe gesehen, wie viele es gibt,
die sehr gute Sahaja Yogis sind.
Sie stehen nie auf der Seite ihrer Frauen,
ergreifen keine Partei für ihre Kinder,
denn sie wissen, wenn sie das tun,
so stürzen sie sie in die Sünde, zerstören sie.
Ihr Augenmerk liegt auf ihrem Aufstieg,
deshalb erlauben sie niemals irgendjemanden,
keinem ihrer Verwandten, andere anzugreifen.
Ich habe Kinder gesehen, die sehr ungezogen sind,
außerordentlich frech,
sie stören dauernd und sind gewalttätig -
und die Eltern sagen: "Mutter, korrigiere sie!
Wir überlassen sie Dir. Sie müssen korrigiert werden."
Aber andere würden sagen:
"Nein, nein, nein! Mein Kind,
kann so etwas nicht getan haben, unmöglich!"
Unterscheidungsvermögen ist gefragt, zu sehen,
"Warum bin ich so einseitig befangen?"
Ich habe euch schon oft das Gleichnis gegeben
vom Saft der Bäume, wie er aufsteigt,
zu all den verschiedenen Teilen des Baumes geht,
sich um die Rinde kümmert, um die Äste,
dann die Blätter versorgt,
die Blüten und Früchte, und schließlich zurückfließt
oder verdunstet. Er bleibt nirgendwo haften.
Wenn er sich in einen einzelnen Teil verstrickt,
so stirbt der ganze Baum,
und jener Teil, der
dem Saft so sehr am Herzen liegt, stirbt auch.
Aber der Pflanzensaft hat mehr Verstand als wir.
Für viele ist der Ehemann so wichtig.
Es gibt so viele Eheprobleme, mit Männern, mit Frauen ...
"Mein Gott", denke Ich manchmal, "Was soll das?"
Daher sagte man früher: Bleibt ehelos,
dann kann niemand über die Frau sprechen
oder die Kinder, nichts dergleichen.
Zu allererst müsst ihr also ein Sanyasi sein,
dann bereitet ihr dem Guru kein Kopfzerbrechen.
Sobald jemand anfängt über
seine Familie zu sprechen, pflegte der Guru zu sagen:
"Raus mit dir. Das war's! Du gehörst nicht hierhin!"
Nicht so in Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga hat ein viel tieferes
Werk vor:
Es muss in die Gesellschaft eindringen,
in das politische und das wirtschaftliche Leben.
Ihr müsst die ganze Welt emanzipieren.
Versucht, eure Verantwortung zu verstehen!
Ihr seid nicht nur da für einen asketischen Aufstieg, nein!
Welch' ein Maß an Weisheit braucht ihr,
wie viel Liebe braucht ihr
und wie viel Urteilsvermögen braucht ihr,
um zu verstehen, dass ihr auserwählt seid
für die Emanzipation der ganzen Welt.
Dieser sogenannten unfreien Liebe,
die euch zerstört, könnt ihr entrinnen
durch grenzenlose Liebe.
Denn Shiva ist nichts außer Liebe - er ist die Liebe,
Liebe, die verbessert, die ernährt,
voller Wohlwollen für euch,
das ist Shiva.
Er will euer Bestes,
er sorgt sich um euch in Güte.
Wenn
ihr euch in Liebe um das Wohlergehen anderer kümmert,
dann ändert sich euer ganzes Leben,
das gesamte Muster ändert sich,
und ihr werdet euch wirklich daran erfreuen,
eins zu werden mit so vielen,
sich um so viele Familien, so viele Dinge zu kümmern,
so viele Probleme anderer,
dass ihr spürt, wie ihr eins seid mit so vielen.
Seht, wie viele Sahaja Yogis heute hier sind!
Als ich das erste Mal nach Italien kam,
das muss ich euch erzählen,
kam ich mit Christine - nein,
wie ist der Name von Gregoires Frau? - Catherine.
Sie sprach als einzige Italienisch.
Wir hatten eine Zeitung beauftragt,
einen Saal für uns zu reservieren und Werbung für uns zu machen.
Nichts war geschehen.
Als wir ankamen, kümmerte sich niemand um uns.
Also begleitete Ich sie und wir hängten Poster auf -
aber niemand kam,
und heute sind wir so viele!
Ein Band der Liebe verbindet uns miteinander
und die Liebe sorgt für euer Wohlergehen, für euren Aufstieg.
So beginnt ihr, Gefallen an einander zu finden,
und denkt nicht darüber nach, welche Rasse ihr seid,
aus welchem Land ihr kommt, oder was ihr sonst noch seid,
nichts dergleichen - ein Sahaja Yogi, das ist alles!
So werdet ihr zu universellen Wesen.
Diese Einstellung müsst ihr erreichen.
Wenn ich höre, dass einige indische Mädchen
gequält und belästigt werden ... "Wie kann man so etwas tun?"
Andere werden schlecht behandelt, weil sie Schwarze sind,
oder manche Inder sehen herab auf jemanden,
weil er einer niederen Kaste angehört.
Das ist unmöglich,
denn sie alle sind Teil eines einzigen Organismus,
sind alle Brüder und Schwester, aus derselben Mutter geboren.
Aber das wird nur möglich,
wenn ihr eure begrenzten Beziehungen
auflöst in diesem großen, unbegrenzten Ozean der Liebe -
nur dann ist es möglich.
Wenn ihr nicht soweit seid, so rechtfertigt euch nicht,
beobachtet euch einfach selbst.
Seht selbst: Liebt ihr wirklich einen jeden?
Seht ihr, Ich würde sagen,
immer wenn Ich einkaufen gehe - manchmal tue ich das -
so denke Ich: "Oh, das würde diesem gefallen,
und das hier wäre schön für jenen."
Für Mich Selbst -
es ist Mir unmöglich, etwas für Mich Selbst zu kaufen -
ganz unmöglich!
Wenn es nicht wirklich dringend ist
oder Ich in Schwierigkeiten bin und Mir etwas fehlt ...
Ich würde Mir nicht mal etwas zu trinken kaufen,
selbst wenn Ich durstig bin.
Denn alles dreht sich nur darum, anderen Freude zu machen:
"Oh, das wird diese Person freuen,
und dies wäre gut für jenen."
Das ist es, was man am meisten genießen kann.
Warum sonst ist das alles da?
Letzten Endes, seht selbst:
"Wozu bin ich hier?"
"Ich bin hier, um alle zu genießen - jeden einzelnen.
Sie alle sind realisierte Seelen,
solch' wunderschöne Lotusblüten.
Ich werde nicht in den Sumpf zurückfallen,
ich bin jetzt ein Lotus."
Auf diese Weise öffnet ihr euer Herz,
den Lotus eures Herzens,
und der Duft eines solchen Menschen ist so wunderbar,
so wunderbar.
Dann stiftet ihr keine Uneinigkeit mehr,
ihr wollt nicht mehr voneinander getrennt sein.
Was immer geschieht, ihr seid damit einverstanden,
ihr denkt nicht, woanders wäre es besser,
hier oder da, oder irgendwo -
wichtig ist nur, dass wir alle zusammen sind.
All die kleinen menschlichen Bindungen, die ihr habt,
müssen sich auflösen im Ozean der Liebe
von Shiva.
Der vierte Kanal ist der wichtigste,
denn wir alle müssen wissen,
dass es einen Kanal gibt, der durch das linke Vishuddhi
in unser Herz führt.
Er beginnt im Herzen, geht nach oben,
führt durch das Agnya.
Er hat vier Blütenblätter, die sich öffnen.
Er ist derjenige, der euch
in den Zustand bringt, der Turya genannt wird.
Wir leben in drei Zuständen:
Im Leben - im erweckten Zustand,
Jagruti - ist unsere Aufmerksamkeit hier, dort, überall;
wir zersplittern unsere Aufmerksamkeit.
Im zweiten - können wir sagen -
schlafen wir.
Wenn wir schlafen,
tauchen alle vergangenen Geschehnisse
und ähnliches aus unserer Vergangenheit auf.
Aber im Tiefschlaf, Sushupti genannt,
kommt man in einen Zustand,
in dem man tief schläft
und träumt von etwas, das auch Realität ist:
Ihr träumt vielleicht von Mir.
Es ist der ätherische Teil des Unterbewusstens,
in dem einige wundervolle
Informationen übermittelt werden.
Angenommen, Ich komme zum Beispiel nach Italien.
Vielleicht wissen die Italiener im Sushupti,
dass Ich hier bin - vielleicht wissen es alle,
je nachdem.
Der vierte Zustand wird Turya genannt.
Es gibt zwei weitere Stadien.
Ihr seid im Turya-Stadium, das ist das vierte,
"turya" bedeutet vier.
Im vierten Stadium seid ihr
im gedankenfreien Bewusstsein.
Wenn keine Gedanken da sind - denkt nur -
ohne Gedanken müsst ihr einfach unschuldig sein,
ohne Gedanken müsst ihr Vibrationen haben,
ohne Gedanken gibt es keine persönlichen Bindungen mehr.
Ihr kommt also in den Zustand der Gedankenfreiheit,
das heißt in "turya sthiti".
Wenn ihr in diesem Zustand seid,
müssen sich diese vier Blütenblätter in euch
in eurem Gehirn öffnen.
Sie steigen aus dem Herzen auf zum Gehirn.
Dann
erkennt ihr wahrlich, was Gott ist,
wisst völlig klar, was Gott ist.
Das ist der Zeitpunkt, da
ihr das wahre Wissen erlangt.
Aber bis sich diese vier Blütenblätter geöffnet haben,
kann man zurückfallen.
Das ist der Grund, warum manche Sahaja Yogis,
die immer noch in Dinge verwickelt sind,
die sie nicht tun sollten, herausfallen.
Sie verstehen nicht, was Gott ist.
Aber es geht nicht um den Verstand,
begreift diesen einen kleinen Punkt:
Es kommt aus dem Herzen und geht zum Gehirn,
nicht vom Gehirn zum Herzen.
Es ist,
als ob die Ambrosia eurer
Bhakti euer Gehirn vollkommen überzieht.
Nehmen wir das Beispiel von
Shankaracharya, der diese herrliche Abhandlung schrieb,
"Viveka Chudamani" genannt,
wo er beschreibt, was Gott ist ...
"Viveka" bedeutet das Gewissen
und die Bewusstheit, und all das beschreibt er ausführlich.
Aber dann kam dieser schreckliche Kerl namens Sarma,
der anfing, mit ihm zu streiten, und er hatte es satt,
Shankaracharya.
Er sagte: "Es ist sinnlos, mit ihnen zu sprechen!"
So schrieb er denn "Saundarya Lahari".
"Saundarya Lahari" ist nichts anderes als all die Mantren
zum Lobpreis der Mutter.
Er sagte: "Ich kenne die Mutter, lasst mich Ihr Loblied singen.
Nichts zu machen - warum sollte ich zu diesem Leuten sprechen?
Sie sind dumm, wie sollen sie es verstehen?"
Er begriff: "Diese Leute haben weder die Fähigkeit noch
die Sensibilität das zu verstehen, was ich weiß."
Das ist das wahre Wissen, die Erkenntnis, was Gott ist.
Und wenn das Gott ist,
wie könnt ihr da misstrauisch sein,
wie könnt ihr
versuchen, alles zu analysieren?
Er ist Gott, Gott der Allmächtige,
der alles weiß,
der alles schafft,
der sein Wohlgefallen hat an allem.
Das ist es, was wir "gyana" nennen,
das Wissen, das wahre Wissen,
das reine Wissen.
Es ist nicht die Kenntnis der Chakren,
es ist nicht die Kenntnis der Vibrationen,
nicht die Kenntnis der Kundalini,
sondern die Erkenntnis Gottes des Allmächtigen.
Die Erkenntnis Gottes des Allmächtigen ist nicht mental.
Wiederum sage Ich euch:
Es entspringt im Herzen und steigt auf zum Gehirn,
etwas, das aus der Erfahrung eurer Freude kommt
und euer Gehirn überzieht,
so dass euer Gehirn es nicht mehr leugnen kann.
So wie manchmal, wenn ihr bei eurer Mutter seid,
eurer leiblichen Mutter; ihr wisst um die Liebe eurer Mutter.
Ihr könnt es nicht erklären, es kommt aus eurem Herzen
und ihr sagt: "Nein, das ist meine Mutter,
sie würde das nie tun. Ich kenne meine Mutter sehr gut."
Das Wissen um eure Mutter,
die euch das Leben geschenkt hat,
vielleicht nicht einmal eine sehr gute Mutter, mag sein,
aber die Erkenntnis Gottes,
dass Er Liebe ist, dass Er Wahrheit ist,
dass Er alles weiß,
das muss ganz und gar Teil eures Wesens werden, absolut,
diesen Zustand nennen wir "Nirvana".
Daher ist es so wichtig,
vor allem für die Menschen im Westen,
jetzt ihre Herzen zu öffnen,
denn es beginnt im Herzen, nicht im Gehirn.
Beurteilt nicht andere Leute anhand von Vibrationen,
beurteilt immer euch selbst.
Ich habe gesagt, dass zur Shiva-Puja mehr Erklärungen gehören,
mehr Verständnis, vieles mehr.
In anderen Pujas nehmen wir all diese Mantren, dies, jenes,
aber dieses Puja braucht die Erkenntnis zu wissen,
es ist Gott.
Zu wissen, dass wir Gott erkennen können, ist einfach großartig.
Sei es, wie es will - vielleicht ist Sie Mahamaya,
Sie könnte alles sein - aber ich kenne Sie.
Es lässt sich nicht in einem Buch beschreiben,
es lässt sich nicht in hundert Büchern beschreiben,
es lässt sich nicht in Worten beschreiben,
aber zu wissen, es ist Gott - wirklich Gott,
Gott der Allmächtige.
Das gibt euch
diese wunderbare Hingabe,
in der ihr euch gänzlich aufgehoben fühlt
in diesem Ozean der Liebe.
Möget ihr alle diesen Zustand erreichen. das wünsche Ich euch.
Möge Gott euch segnen!